---
title: 课程大纲
---


### 课程名称

多屏时代 -- 响应式网站开发

### “课程一句话简介 (平台课程的精典简介)”

响应式网站开发，不废话，选用最佳调试工具，搭建产品级代码，解剖难懂的知识点。

### “课程简介 (进入到课程里，具体的课程简介)”

响应式的时代，原有的布局，图片，长度单位，内容组织等各种开发技巧都会被颠覆，本课程就来解剖这些颠覆。先局部后整站，Peter 邀您一起制作产品级的代码。


### “老师告诉你能学到什么 (通过课程你能学到的内容) 可以写的更生动和有趣”

一句话，学会如何做响应式的网站产品。学会如何把已有的桌面版页面通过响应式开发的技巧变身成一个能适应所有尺寸设备的页面。或者如何按照先小屏后拉宽的移动优先设计思想，从头来设计自己的网站。过程中会用到的技术有，媒体查询（ media-query ），弹性布局，viewport 设置，使用 chrome 移动开发工具，以及 web 元器件，Google Material Design ，SVG ，web 框架第三方库等技术在响应式开发中的妙用。

### “课程须知 (学习课程前你要具备的知识或相关技能) 可以写的更生动和有趣”

注意，这不是一套 html/css 入门课程，所以作者期待您有3个月以上的 css 经验。而且这是套强动手课程，如果您还没做打下做普通桌面版页面的基本功，而直接来制作多屏响应式代码，由此带来的眩晕恶心感，作者概不负责。

<!-- 基本上 google treehouse 以及 css-tricks 上的优秀内容都不要放过 -
  我的课程中就讲动手的，理论方面的都在书里面详细写就行
 -->

下面是课程大纲

### 第一章 举杯多屏时代

为啥当代 web 开发者必须要会响应式布局，响应式布局的历史渊源，所涉及到的主要技术，实例展示。本套课程的讲解思路，以及适合观众。

- 第一节 是时候学习响应式了
- 第二节 旅途介绍



<!-- 相应式三大技术一定要提一下
理论知识课程里面一定从略，指向我的书，在我的书里面要详细讲
 -->

<!--  就是重新设计  http://www.imooc.com/view/333  -->

### 第二章 开发环境准备

最然有其他很多选择，但是本课程中 Peter 会使用 Github Pages 提供的静态网站服务来把咱们的代码托管到互联网上方便和您分享。另外可能是更重要的要使用 jekyll 这个简单的框架来辅助开发。因为代码量比较大，直接都写在一个文件中维护起来就很头疼，jekyll 带有布局文件和代码片段导入的各种小功能，可以让代码结构清晰。

- 第一节 Github Pages 搭建
- 第二节 Jekyll 框架上手

### 第二章 移动优先

如果您认为一个网站应该先设计桌面版然后在去为小屏设备去调整，对不起，您错了！“移动优先”恰好是一套相反的思路。本章解释一下移动优先好处有哪些？

- 第一节 由简入繁易，由繁如简难

<!-- 举出那个按钮的小例子，展示出先做移动版有什么好处 -->
<!-- 这一节主要就是介绍移动优先思路的好处 -->
<!-- 应对无穷的设备尺寸 -->

- 第二节 框架选择

<!-- - 对比一下 bootstrap 和 initializer 还是用 initializer 手写吧 -->

### 第三章 最窄屏幕设计

根据移动优先的思路，开始为所有设备中最小宽度的屏幕来制作页面。这时布局一般是很简单的，单列布局。采用 Google Material Design 风格来制作页面。

<!--   - 就照着这个来：http://qd.haoduoshipin.com/
  - 先选定最窄屏幕 iphone5 ，单位就先用 px 来做
  - 使用 chrome 移动调试工具
  - viewport 在最一开始就要涉及了，写个 hello World 页面，用 chrome 移动调试工具打开就可以看到
    320 像素的 iphone5，实际的宽度就是 980 了。
 -->

- 第一节 Material Design
- 第二节 汉堡包按钮导航栏

<!--     - http://toy.haoduoshipin.com/gm/material-design/introduction.html 这个挺简单
 -->

- 第三节 使用 SVG 来创建图标

<!-- - 第三节 videojs 大背景视频实战
制作类似于 newrelic thinkful airbnb 首页那样的背景视频 -->

### 第四章 寻找临界点

最窄的设计出来了，下一步就是不断拉伸浏览器视窗宽度，当页面看起来已经不好看了，那么这时就有必要设置一个临界点了。代码层面我们要用 Media Query 来给宽度大于临界点的屏幕做出样式调整。

- 第一节 寻找临界点（ Break Point ）
- 第二节 绝对变相对
- 第三节 常用响应模式（ Responsive Pattern ）

<!--  要基于内容，而非设备宽度来设置临界点
   多变的响应模式 新的模式不断出现，但是总有几种是最为重要，不可不知的。

- 第一节 列下沉 Column Drop
- 第二节 基本流动 Mostly Fluid
- 第三节 自由变换 Layout Shifter
 -->

<!--  em & rem & 百分比 都应在何时选用，要在代码例子中体现妙处来
理论就不讲了，和那个老师重复
 -->


### 第五章 弹性媒体

- 第一节 响应式环境下的图片
- 第二节 弹性视频播放器


<!--
当屏幕变大之后，用 background-image 加载一个比较大的图片。
图片的使用注意事项绝对值得讲一节 -->

<!-- 没有视频整个设计就很枯燥了，在老师简介的部分，把背景图设置成视频吧，手机上禁用 -->

### 第六章 响应式活在生态系统里

这不是一个重造轮子的时代。web 开发生态系统几乎已经全面倒向响应式，各个框架都声称自己“移动优先”，这个如何理解？随着多屏时代到来，火起来的技术，工具和第三方库都有哪些，为什么？

- 第一节 web 元器件与响应式
- 第二节 前端框架中的响应式启示
- 第三节 响应式优化过的第三方库（例如 highcharts ）

### 第七章 Goodbye

录制这门课程，我自己认为是把网上所有最优秀的学习资源都看了，但是有哪些值得推荐呢？只是其中的一小部分。

