# 课程大纲

<!-- more： wiki-imooc.md
 -->

### 课程名称

多屏时代 -- 响应式网站开发

### “课程一句话简介 (平台课程的精典简介)”

这是一套可以跟着动手做的课程，选用最佳调试工具，搭建产品级代码，解剖难懂的知识点。

### “课程简介 (进入到课程里，具体的课程简介)”

响应式的时代，原有的布局，图片，长度单位，内容组织等各种开发技巧都会被颠覆，本课程就来解剖这些颠覆。先局部后整站，Peter 邀您一起制作产品级的代码。


### “老师告诉你能学到什么 (通过课程你能学到的内容) 可以写的更生动和有趣”

一句话，学会如何做响应式的网站产品。学会如何把已有的桌面版页面通过响应式开发的技巧变身成一个能适应所有尺寸设备的页面。或者如何按照先小屏后拉宽的移动优先设计思想，从头来设计自己的网站。过程中会用到的技术有，媒体查询（ media-query ），弹性布局，viewport 设置，chrome 移动开发工具，以及 web 组件，Google Material Design ，SVG ，jekyll 框架，gulp 自动化任务工具。来看看这些神秘的工具技术，到底在响应式开发中都会发挥什么妙用。

### “课程须知 (学习课程前你要具备的知识或相关技能) 可以写的更生动和有趣”

注意，这不是一套 html/css 入门课程，所以作者期待您有3个月以上的 css 经验。而且这是套强动手课程，如果您还没做打下做普通桌面版页面的基本功，而直接来制作多屏响应式代码，可能会有点晕。

## 课程大纲


### 第一章 举杯多屏时代

为啥当代 web 开发者必须要会响应式布局，响应式布局的历史渊源，所涉及到的主要技术。课程的讲解思路，以及适合观众。学习了本套课程，对于学会使用 bootstrap 这样的框架，或者 ploymer/react 这样的组件式前端框架中的响应式技巧，是必要的基础。

- 第一节 课程热身

### 第二章 开发环境准备

使用 jekyll 这个简单的框架来辅助开发。因为代码量比较大，直接都写在一个文件中维护起来就很头疼，jekyll 带有布局文件和代码片段导入的各种小功能，可以让代码结构清晰。另外会配合 Gulp 来运行一些自动化任务，比如 sass 编辑，添加 vendor 前缀，以及用 browersync 来调试页面。

- 第一节 jekyll&gulp 开发环境简介
- 第二节 安装 gulp 和 sass
- 第三节 jekyll 加入游戏
- 第四节 使用 Browsersync 实现页面自动刷新
- 第五节 大功告成


### 第三章 移动优先

如果您认为一个网站应该先设计桌面版然后在去为小屏设备去调整，对不起，您错了！“移动优先”恰好是一套相反的思路。

- 第一节 由简入繁易，由繁如简难
- 第二节 四种响应模式


### 第四章 最窄屏幕设计

根据移动优先的思路，开始为所有设备中最小宽度的屏幕来制作页面。这时布局一般是很简单的，单列布局。采用 Google Material Design 风格来制作页面。会涉及色盘定制和 SVG 图标制作。


- 第一节 Chrome 移动调试工具
- 第二节 定制色盘
- 第三节 使用色盘上的颜色
- 第四节 使用 SVG 来制作图标
- 第五节 完成最窄设计


### 第五章 媒介查询

最窄的设计出来了，下一步就是不断拉伸浏览器视窗宽度，当页面的某一部分变得不好看了，那么这时就有必要设置一个临界点了。代码层面我们要用 Media Query 来给宽度大于临界点的屏幕做出样式调整。

- 第一节 响应式三步走
- 第二节 实践三步走

### 第六章 三个小专题技巧

响应式设计是“手艺”，细节无穷尽，本章专门取出三个非常常用的进行讲解，然后实际融入到咱们的代码中。

- 第一节 垂直留白控制
- 第二节 水平宽度控制
- 第三节 响应式图片

### 第七章 Goodbye

推荐给大家一些学习资源，给出进一步学习的建议。

- 第一节 Goodbye

